"Tayangan ini mungkin tidak sesuai
bagi pemirsa di bawah 15 tahun"
"Pemirsa diharap bijak"
Ji Ho.
Kamu menangis?
Ada apa? Semua baik-baik saja?
Ayah menderita
kanker perut stadium empat.
Apa?
Ayah menderita
kanker perut stadium empat?
Hei, Seo Ji Ho.
Apa yang kamu bicarakan? Apa maksudmu?
Berhenti bercanda. Kakak akan membunuhmu.
Ayah...
Ayah sudah ke rumah sakit.
Dia
sudah ke rumah sakit.
Tidak. Ini mustahil.
Kita ke rumah sakit lagi saja.
Kenapa tidak memberi tahu kami lebih awal?
Kenapa memendamnya sendiri?
Kankernya
sudah menyebar ke peritoneum.
Sudah menyebar?
Ji An.
Tidak. Ini mustahil.
Ini tiket untuk ke Helsinki.
Untuk pekan depan.
Ini harapan ayah.
Ayah tidak bisa menyokongmu saat bisnis ayah gagal.
Ayah takut itu akan terjadi lagi.
Tidak. Ini mustahil.
Ayahku yang malang.
Astaga. Ji An.
Myung Shin, aku harus bagaimana?
Pulanglah dahulu.
Dengarkan penjelasan ayahmu soal apa yang terjadi.
Dia tidak seperti ini sebelumnya.
Bangunlah, ya?
Aku akan mengantarmu pulang.
Tidak.
Aku ingin...
Aku ingin sendirian.
Sebenarnya,
ayah sudah memutuskan.
Jadi,
ayah ingin melakukan hal yang belum ayah lakukan
dan meninggal dengan tenang.
Jadi, ayah harap
kalian tidak menangis di hadapan ayah.
Serta jangan menyebut apa pun
soal kesehatan ayah.
Ayah. Itu tidak masuk akal.
Mana bisa Ayah berharap kami melakukan itu?
Kenapa tidak?
Itu yang ayah inginkan.
Ayah.
Seperti yang sudah ayah bilang,
ayah ingin meninggal seperti keinginan ayah.
Semua pasti akan mati, bukan? Siapa yang tidak akan?
Untuk sekarang,
aku akan memastikan ke rumah sakit.
Mari bicarakan nanti.
Aku ingin mencari cara untuk mengobatinya
dan apakah harus menjalani operasi.
Ayah sudah melarangmu melakukan itu.
Tingkat keberhasilannya lebih rendah dari 10 persen.
Ayah tidak ingin menghabiskan sisa hidup ayah
di rumah sakit untuk itu.
Bagaimana jika ayah meninggal saat menjalani operasi?
Kamu akan menuntaskan masalah ayah?
Meski hanya satu persen,
ya.
Aku tidak bisa membiarkan Ayah pergi seperti ini.
Aku juga.
Kalian masih terlalu muda.
Hei.
Berkat kalian,
semua urusan ayah sudah beres.
Kalian membereskan semuanya.
Kali terakhir, itu hanya kanker imajiner,
tapi kalian merawat ayah dengan baik.
Sebelum itu,
ayah harus mengakui ayah merasa dikhianati.
Rasanya amat menyedihkan.
Ayah merasa ditolak dan diabaikan sebagai ayah kalian.
Ayah kecewa dan marah.
Ayah pikir sudah tidak punya apa-apa.
Ayah pikir sudah gagal dalam hidup.
Jadi, ayah senang.
Ayah tidak sabar ingin mati.
Ayah bahkan tidak perlu ke rumah sakit.
Semuanya amat jelas bagi ayah.
Saat itu terjadi, ayah pikir
anak-anak dan istri ayah berusaha bersikap baik
karena ayah sekarat
dan tidak ingin memiliki penyesalan.
Tapi ayah cukup senang bisa dirawat.
Kalian peduli kepada ayah.
- Maafkan aku.
Lalu ayah tahu ternyata tidak menderita kanker.
Ayah malu sekali.
Tapi juga senang.
Bukan karena bisa hidup lagi,
tapi karena kalian memikirkan ayah.
Ayah senang karena kalian peduli kepada ayah.
Ayah.
Ayah sadar kamu tidak melupakan
atau membenci ayah.
Ayah amat bersyukur.
Bisa-bisanya ayah bersyukur karena hal itu.
Jika ayah tidak melalui itu,
kesalahpahamannya akan berlanjut.
Ayah tidak akan bisa meluruskannya dengan kalian.
Jadi, semua urusan ayah sudah tuntas.
Ayah.
Aku tidak tahu apa yang selama ini ayah lalui.
Tentu saja. Kamu belum menjadi ayah.
Kamu akan segera memahaminya.
Tidak.
Kamu sudah menjadi seorang ayah.
Kamu harus melindungi anakmu.
Jadi,
jangan sampai Soo A tahu ayah sakit.
Rahasiakan dari dia sebisa mungkin.
Ayah tidak bisa membiarkan dia melihat ayah seperti ini.
Tae Soo.
Itu sebabnya kamu akan menetap di Jeongseon?
Untuk sepekan sampai ada tempat kosong di panti jompo.
Soo A sedang hamil.
Mana bisa seorang pasien tinggal bersamanya?
Itu tidak boleh terjadi.
Ayah tidak perlu pergi dari rumah.
Aku pulang.
Ji Tae, pergilah. Ji Ho, tetaplah di sini.
Jangan sampai dia tahu, ya?
Kamu baru tiba?
Kamu pasti lelah karena lembur.
Ayah di sini, bukan? Aku melihat sepatunya.
Dia sudah bersiap mau tidur. Dia akan tidur sekarang.
Dia menyuruh kita naik.
Kamu lelah, bukan?
- Lenganku bengkak.
- Biar kupijit.
"Kak Ji Tae"
Kita akan ke rumah sakit besok.
Jangan menyimpulkan sebelum bisa dipastikan.
Apa rencanamu?
Apa maksudmu?
Saat kudengar ayah Ji An memberimu bukti,
pemikiranmu yang cepat mengejutkanku,
tapi mungkin aku salah.
Kamu sudah lama memikirkan ini.
Kamu memang berencana menjadi CEO
jika orang tuamu dipecat?
Terlepas dari kekecewaanku, pendiri Haesung tetaplah Kakek.
Aku tidak bisa membiarkan mereka menentang keinginan kakek
dan mengusir semua orang dari Haesung.
Jadi, kamu memang akan mengambil kesempatan,
tapi ayahnya Ji An memberimu kartu trufnya.
Aku bahkan tidak punya waktu untuk memeriksa faktanya.
Baiklah.
Yang penting kamu berhasil melalui krisis.
Apa langkahmu berikutnya?
Akankah kamu menjadi pemimpin muda yang revolusioner
dan mempekerjakan eksekutif profesional?
Perusahaan tidak akan dikelola oleh keluargamu?
Saat menunggu Kakek
siuman di depan ruang ICU,
aku takut.
"Aku harus bagaimana jika dia tidak siuman?"
Kewajiban yang harus kuterima membuatku takut.
Meski dia bangun pun,
Ji An...
Kukira Kakek akan menghancurkan Ji An.
Dia tidak akan membiarkannya.
Aku membuat keputusan sendiri,
tapi Kakek dan orang tuaku berpikir itu demi Ji An.
Pasti keluarga Ji An akan terkena getahnya.
Itu sebabnya aku harus merahasiakannya dari Ji An juga.
Aku sudah curiga, lantas itu berarti...
Aku ingin hidup di jalanku sendiri, Gi Jae.
Memberi perintah, mempekerjakan bawahanku,
dan membuat keputusan.
Itu tidak seru.
Aku suka terjun langsung.
Kini semuanya sudah jelas.
Kami bisa fokus pada pekerjaan masing-masing.
Aku bisa melakukan pekerjaanku
dan Ji An akan di sana
mengerjakan pekerjaannya.
Apa-apaan semua ini? Kamu sungguh akan menceraikanku?
Cepat, bubuhkan capmu.
Kita harus menyelesaikannya, lalu memberi tahu Do Kyung dan Seo Hyun.
Aku tidak mau bercerai denganmu.
Aku tidak akan mau bercerai.
Kenapa tidak?
Karena reputasimu?
Meski artikelnya dihapus, semua orang sudah tahu.
Kamu takut mereka berpikir aku meninggalkanmu karena itu?
Bukankah konyol jika kamu berpikir
aku tidak bisa menceraikanmu karena kamu tidak mau?
Lantas jawab ini.
Kamu bertahan denganku selama 25 tahun. Kenapa sekarang?
Kita bisa hidup seperti selama ini.
Kamu tidak meminta maaf. Kamu tidak merasa bersalah.
Kamu tidak memahami orang lain.
Dibawah namamu sebagai putri pemilik Haesung,
kamu sombong dan angkuh.
Aku membenci hal itu.
Aku juga membenci Haesung. Semuanya sia-sia.
Kini kamu membenciku?
Setelah selama ini?
Aku hidup selama 25 tahun untuk menepati janjiku.
Kurasa itu sudah cukup.
Janji? Apa maksudmu?
Kamu sangat ingin mempertahankan Haesung.
Pak Seo Tae Soo membantumu mewujudkannya,
tapi kamu bahkan tidak berpikir untuk berterima kasih kepadanya.
Kamu sudah melakukannya lebih dahulu.
Dia sungguh mengejutkanku.
Apakah semangatnya?
Atau keputusasaannya?
Aku melihatnya saat dia berusaha membantu Ji An dan Ji Soo.
"Apa yang kulakukan?"
"Aku hidup untuk siapa?"
Selama ini aku keras mendidik anak-anakku.
Aku menjaga jarak dan hidup dengan cara yang salah.
Aku sungguh menyesali itu.
Lingkungan kita berbeda.
Kini sudah saatnya kamu juga berpikir.
Berhenti terobsesi denganku demi menyelamatkan harga dirimu.
Itu bukan kebiasaanmu
jika kamu masih ingin menjadi ibu anak-anak kita.
Berhenti menggangguku juga.
"Ahli membuat adonan"
Kalau begitu, kita putus saja.
Dia bersungguh-sungguh?
Tunggu, apa kami sudah putus?
"Blog Hyuk"
Bread Pitt, kamu sudah bertemu dengan orang yang menghargaimu?
Apa ini?
Aku menanyakan ini karena belum menemukannya.
Kamu selalu berkomentar di blogku.
Berarti kamu yang memahami betapa berharganya aku.
Aku ingin bertemu denganmu.
Firasatku mengatakan kamu seorang wanita.
"Aku sungguh berharap"
Aku sungguh berharap jarak kita tidak jauh.
"Aku sungguh berharap jarak kita tidak jauh"
Dia...
Dia menggodanya?
Tunggu.
"Kamu sudah bertemu dengan orang yang menghargaimu?"
Hei, Sunwoo Hyuk.
Teganya kamu melakukan ini kepadaku.
Hanya saja...
Aku ingin bertemu dengan orang yang menghargaiku.
"Aku ingin bertemu dengan orang yang menghargaiku"
Tentu, mari bertemu.
Astaga, Hyuk. Kamu ada kencan buta?
Tidak, aku ada rapat nanti.
Kamu berpakaian seperti itu untuk rapat?
Perusahaan mana?
Kamu belum tahu. Ini partner baru.
Sampai jumpa di kantor.
Ya, kamu tampak tampan.
Kamu pulang terlambat tadi malam?
Ya, aku minum bersama Gi Jae.
Kamu minum?
Lantas kenapa mereka membuatkan sup belut?
Bu Min, kamu tidak tahu dia membutuhkan sup ikan buntal?
Ibu, di sini tidak ada Bu Min.
Kamu tidak tahu harus membuat sup ikan buntal?
Kami tidak tahu.
Kami hanya mengikuti menu harian.
Tidak apa-apa. Ini juga enak.
Kapan Ibu akan kembali ke kantor?
Kenapa tidak memberitahuku sekarang?
Bisakah aku sekolah di luar negeri musim panas ini?
Jika sudah selesai makan, sebaiknya kamu naik.
Ibu.
Ibu harus bicara dengan Do Kyung dahulu.
Baiklah.
Aku akan naik lebih dahulu.
Seperti yang Seo Hyun bilang,
akankah kamu memecat kami dan membuat kami diam di rumah?
Sebaiknya kalian bicara.
Kamu mengangkat Myung Soo untuk mengambil alih Hotel MJ.
Lantas apa? Haesung FNB dan Haesung Apparel
akan dikelola oleh spesialis manajemen?
Ibu punya mata-mata di kantor?
Jin Hee kemari. Dia sangat arogan.
Kamu sudah lupa perbuatan mereka?
Bisa-bisanya kamu memecat orang tuamu
dan menyelamatkan pamanmu yang berusaha menghancurkan kita.
Aku tidak menyelamatkannya.
Dia punya kemampuan yang dibutuhkan perusahaan.
Aku hanya memberinya kesempatan kedua.
Apa?
Aku tidak mencampurkan urusan pribadiku dengan perusahaan.
Perusahaan membutuhkan Paman Myung Soo.
Ibu tahu skala sanggraloka di Eropa.
Serta soal FNB.
Bisnis waralaba kini membutuhkan pemimpin muda.
Selama ini ibu mengelolanya.
Setidaknya Ibu harus menjauh untuk sementara
agar para pemegang saham memercayai Ibu lagi.
Tapi jika spesialis manajemen
bekerja lebih baik daripada Ibu dalam jangka waktu itu,
kita tidak punya pilihan.
Ibu belum selesai bicara.
Aku sudah ada jadwal rapat.
Kamu mau makan siang bersama ayah nanti?
Bersama Ayah?
Kamu mau makan apa?
Ayo pergi ke tempat yang kamu inginkan.
Jika sebulan lalu,
bisakah dia menjalani operasi?
Sulit untuk kankernya untuk menyebar dalam beberapa bulan.
Pada stadium awal, tidak ada tanda yang bisa terlihat
meski sudah menyebar ke peritoneum.
Lantas
bagaimana dengan perawatannya?
Bagaimana jika dia menjalani operasi?
Dalam kasus kanker peritoneal,
sel kankernya tidak berkerumun.
Jadi, tidak bisa disembuhkan dengan operasi.
Terutama dalam kasus Pak Seo.
Kankernya sudah terlalu menyebar dan kondisinya memang lemah.
Dia tidak akan sanggup menjalani operasi
atau bahkan kemoterapi.
Lantas
berapa lama lagi
waktunya?
Maksimal satu atau dua bulan.
Tapi tidak ada yang tahu.
Kamu tidak akan bekerja?
Sayang.
Aku harus bagaimana?
Apa yang bisa kubantu?
Aku ingin mati.
Seharusnya aku yang mati.
Aku pantas mati.
Aku malu sekali.
Aku juga merasa sangat bersalah.
Tidak ada salahnya mati.
Jika kamu merasa bersalah, hiduplah dengan sehat dan berumur panjang.
Jaga anak-anakmu.
Jangan membebani mereka.
Berolahragalah.
Meski sudah tua, mereka akan merindukan orang tua.
Ya.
Jika dipikir-pikir,
kesalahanmu tidak begitu buruk.
Ji An menemukan kegemarannya
setelah hidup bersama keluarga itu.
Jadi,
jangan khawatir. Pergilah bekerja.
Kandidat berikutnya adalah seorang elite
dengan gelas MBA dari Universitas Stanford.
Dia pernah menjadi direktur Highcheck Korea
dan juga CEO Easy Cosmetics.
Namanya Sung Yoo Jae.
Aku tidak mau seorang elite bergelar MBA.
Aku tidak memerlukan orang yang pernah menjadi eksekutif.
Karena kita menjalankan bisnis makanan dan bar,
adakah seseorang yang ahli
dalam bisnis waralaba?
Ayah,
putri Ayah sudah kembali setelah di luar semalaman.
Kamu mengantarkan Myung Shin pulang dengan selamat?
Ya.
Ya, aku mengantarnya pulang dengan selamat.
Tapi aku akan menunda keberangkatanku.
Ayah naif atau berpikiran sederhana?
Ayah pikir kita tidak akan membicarakannya?
Aku tidak akan membiarkan itu terjadi.
Ubah lagi. Kamu harus pergi.
Aku tidak bisa pergi.
Jika kamu tidak pergi, ayah akan mati lebih cepat.
Andaikan berada di posisiku, bisakah Ayah pergi?
Andaikan aku sakit parah,
masih bisakah Ayah ke luar negeri?
Ayah ini orang tuamu dan kamu putri ayah.
Kamu akan menjadikan ayah orang tua yang menyusahkan anaknya
meski sudah sekarat?
Aku akan pergi.
Aku pasti akan pergi.
Kelasnya dimulai musim semi ini,
jadi, aku bisa pergi beberapa bulan lagi.
Kamu harus belajar bahasa Finlandia.
Hanya dengan begitu kamu bisa mengambil kelas.
Siapa yang memberitahumu? Ji Ho atau Ji Tae?
Mereka bisa saja menunggu selama enam hari.
Kenapa Ayah begitu egois?
Ayah tidak berpikir aku akan pulang saat tahu
meski sudah di sana?
Aku hanya akan membuang-buang uang untuk membeli tiket.
Lantas kapan kamu akan pergi?
Kamu mendapatkan kesempatan ini.
Ini amat penting.
Kamu mendapatkan kesempatan ini
dan ayah membantumu pergi.
Kamu tidak boleh melewatkan kesempatan penting ini.
Aku tahu.
Apa pun yang terjadi,
aku akan mulai masuk musim semi ini.
Jadi, biarkan aku di sisi Ayah sampai saat itu.
Aku akan berusaha keras belajar bahasa Finlandia di sini. Ya?
Apa yang salah dari ayah?
Kenapa ayah masih menyusahkanmu meski sudah sekarat?
Hentikan, Ayah.
Tolong jangan bilang begitu. Itu tidak benar.
Aku memahami situasimu.
Tapi bisakah dia melakukannya?
Dia bisa.
Aku sudah sering membantu di restorannya.
Maafkan aku, tapi aku sungguh membutuhkannya.
Anda bilang bisa menemukan seseorang dalam beberapa hari.
Tolong bantu aku sampai saat itu.
Ibu.
Berpura-puralah kamu tidak melihat apa-apa.
Saat Nenek seperti itu,
ayahmu hampir gila.
Dia memahami kita
lebih dari siapa pun.
Ya, aku lupa.
Omong-omong, kenapa Ibu pulang begitu awal?
Kenapa sembelitku parah?
Kenapa kamu pulang begitu awal?
Aku akan ke Jeongseon bersamamu.
Saat ibumu sakit,
kamu menyesal tidak mencoba terapi enzim.
Kamu bilang ada yang pernah menjalani perawatan itu.
Beberapa orang bisa sembuh saat mereka pindah
ke area berudara bersih dan makan makanan segar.
Aku tidak bisa membiarkanmu pergi sendiri.
Jadi, aku akan ikut bersamamu.
Ji An.
Tolong jaga rumah ini.
Jangan biarkan Soo A ke dapur, ya?
Tentu, jangan khawatir soal itu.
Kalau begitu, bantu kami berkemas.
Aku juga akan ikut.
Tidak.
Ayah akan pergi bersama Ibu.
Sudah lebih dari 10 tahun
kami tidak berpergian berdua.
Sampai jumpa, Ayah.
Sampai jumpa.
Tidak mungkin.
Dia benar-benar datang untuk menemui wanita lain.
Hei, ternyata kamu seperti ini?
Teganya kamu melakukan ini kepadaku.
Apa yang kulakukan?
Kamu kemari untuk menemui seorang wanita.
Kamu putus denganku.
Kapan? Kapan aku putus denganmu?
Kamu bilang sebaiknya kita putus.
Kamu bilang kepada kakakku bahwa kamu tidak bisa menemuiku.
Bukan hanya itu.
Kubilang aku tidak bisa berkencan dengan seseorang
yang tidak bisa membagikan perasaannya denganku.
Kamu juga tidak mengatakan apa-apa.
Bukankah itu berarti kamu setuju?
Tapi tetap saja,
teganya kamu bertemu dengan Bread Pitt
padahal kita masih bersama.
Bread Pitt ingin mengenalku.
Itu...
Kenapa kamu tidak terkejut?
Kamu tidak penasaran bagaimana aku bisa kemari?
Untuk apa?
"Halo."
"Ya."
"Kamu tidak tahu namaku, bukan?"
"Namaku Seo Ji Soo."
Dari mana kamu mendapatkan itu?
"Aku ingin kamu mengenalku
dan mengenaliku."
"Aku ingin berteman denganmu."
Bukan hanya itu.
Kamu juga berkomentar di blogku.
Sebelum kamu dipaksa ke luar negeri.
"Aku harap kamu berumur panjang
bersama seseorang yang mengenalmu dengan baik."
"Selamat tinggal."
Jika mau menarik ucapanmu, silakan duduk.
Jika kamu ingin tetap menjaga jarak
dan cemas sendiri, pergilah.
Kupikir aku sudah terbebas dari keluarga Haesung,
tapi dalam rapat pemegang saham,
aku khawatir karena mereka.
Meski aku telah memutuskan untuk hidup sebagai Seo Ji Soo.
Lalu?
Masalah lainnya adalah tempat tinggalku.
Setelah dipecat dari toko roti,
aku tidak punya alasan untuk tinggal di daerah itu.
Tapi aku sadar tidak punya tempat untuk kembali.
Aku juga bingung apakah aku Eun Seok atau Ji Soo.
Kamu banyak pikiran.
Kenapa kamu harus memilih di antara keduanya?
Seo Ji Soo. Choi Eun Seok.
Kenapa namamu sangat berarti bagimu?
Kenapa kamu cemas memikirkan ingin hidup
bersama Haesung atau keluargamu?
Di mana pun tempatmu, jadilah dirimu sendiri
dan jangan lupakan siapa dirimu.
Jadi, tidak masalah jika aku tidak lupa siapa diriku?
Ya, wanita yang kusukai.
Sekarang namamu Seo Ji Soo.
Sebelumnya namamu Choi Eun Seok.
Itu hanya nama.
Coba pikirkan.
Jika namaku bukan Sunwoo Hyuk,
kamu tidak akan menyukaiku?
Kamu benar.
Tidak penting aku Eun Seok atau Ji Soo.
Aku tetaplah diriku.
Apa itu membantu?
Seharusnya aku bicara denganmu lebih awal.
Kamu harus membicarakannya agar tahu yang sebenarnya kamu rasakan.
Ini.
Enak sekali.
Kamu harus mengutarakan perasaanmu seperti itu.
Kamu juga harus makan.
Suapi aku.
- Ini.
- Terima kasih.
Baiklah.
Jika kamu amat sibuk seperti ini,
kenapa menolak semua pelamar paruh waktu?
Aku hanya ingin kita berduaan.
Tapi kamu pernah bilang
pasangan tidak boleh selalu bersama.
- Terima kasih.
- Baiklah, selanjutnya.
Luar biasa.
Roti mereka seenak itu?
Aku mau yang ini.
Kenapa kamu membeli banyak sekali?
Kamu buaya darat itu...
Bukan, kamu adiknya Ji Soo.
Hari ini, aku tidak kemari sebagai adiknya Kak Ji Soo.
Aku bersiap untuk bisnisku.
Bersiap untuk bisnismu?
Berapa banyak roti yang kalian buat dalam sehari?
Kami membuat semuanya sendiri,
jadi, tidak bisa banyak.
Kudengar banyak pelanggan tidak bisa membeli roti.
Benar.
Kalian pasti merasa tidak enak, bukan?
Aku tidak begitu dahulu,
tapi sekarang...
Kenapa kamu bertanya?
Hari ini pemanasan.
Jadi, aku akan berhenti di sini.
Aku akan membahas hal selanjutnya lain kali.
Omong-omong, aku mau mencicipi rotinya dahulu.
Kamu tidak perlu membeli sebanyak ini.
Lagi pula Ji Soo tidak di sini.
Benar juga.
Apa kakakku pergi?
Lantas, sudah lama sejak kamu membaca naskahku.
Aku melihatnya saat kamu kehilangan buku resepmu.
Jadi, itu sudah lama.
Lantas, kamu mengawasiku sejak saat itu?
Mungkin.
Aku amat malu.
Aku tidak tahu itu.
- Ji Soo.
- Ya?
Ji An, ada apa?
- Ada yang tidak beres?
- Do Kyung.
Ya, aku di sini. Ada apa?
Kenapa kamu menangis?
Ada apa?
Biarkan aku tetap seperti ini sebentar saja.
Aku tidak apa-apa sekarang.
Sekarang,
bisakah kamu memberitahuku
apa yang terjadi?
Aku tidak mau bilang apa-apa sekarang.
Aku hanya ingin menangis.
Kamu sedang apa di sini?
Itu...
Aku...
Aku tidak bisa tinggal di kantor.
Aku merindukanmu.
Jika ada yang ingin kamu katakan, katakan saja.
Ayah yang ingin makan siang denganku.
Aku menatap Ayah karena penasaran.
Maaf.
Maaf kenapa?
Aku melirik Ayah saat Ayah tidak bicara.
Aku amat lancang.
Kamu tidak perlu melakukan itu jika bersama keluarga.
Sekarang ayah ingin kamu merasa nyaman di dekat ayah.
Bicaralah lebih santai.
Apa?
Ibu tidak akan menyukai itu.
Seo Hyun.
Kamu mau melakukan apa di masa depan?
Bukankah aku akan dinikahkan dengan Grup New World?
Aku tahu nilai keluarga kita sudah turun.
Maksud ayah bukan itu.
Di samping pernikahanmu,
ayah bertanya apa kamu ada sesuatu
yang ingin kamu lakukan di masa depan.
Aku tidak punya keinginan, Ayah.
Semua sudah ditetapkan sejak aku kecil.
Begitu rupanya. Kamu benar.
Lantas, pikirkanlah.
Aku akan membahasnya dengan Ibu.
Jika dia kesal,
aku harus meredam kemarahannya.
Pimpinan No.
Kudengar ayahmu meninggal,
tapi aku tidak bisa menghubungimu.
Aku tahu. Aku tidak sempat mengecek ponsel.
Uang duka sudah dikirimkan ke rekeningmu.
Kamu sedang apa di sini?
Aku hanya datang untuk mengetahui kabar Anda.
Aku...
Hubungi Seo Ji An sekarang.
Seo Ji An?
Aku membutuhkannya untuk meredakan kemarahan Do Kyung.
Telepon saja dia.
Anda tidak pernah berubah, Pimpinan No.
Apa maksudmu?
Sudah 35 tahun
aku bertemu dengan Anda sebagai sekretaris Anda
saat Anda CEO Haesung Apparel.
Serta Anda belum berubah
dari dahulu.
Aku sudah tua, tapi masih berjiwa muda.
Jika jiwa mudaku hilang,
aku lebih baik mati.
Hubungi dia sekarang.
Mengunjungi Anda di rumah sakit?
Aku mau bertemu denganmu sendiri.
Jika risi, kamu bisa
datang dengan Do Kyung atau memberitahunya.
Aku tahu kamu lebih pengampun
dan berpendirian dibandingkan pria mana pun.
Tapi kenapa kamu tampak amat takut?
Aku meneleponmu untuk meminta maaf.
Meminta maaf?
Udaranya amat segar di sini.
Minumlah ini. Ini kaldu sayur dan jamur.
Kamu membawa jamur kemari?
Aku menggunakan yang kamu punya di rumah.
Omong-omong, kamu mau makan malam apa?
Aku bisa membuat kalguksu
atau bubur dengan kaldu ini.
Ini enak.
Tempat ini mengingatkanku
saat aku kemari untuk menemui orang tuamu.
Aku suka di sini.
Kamu punya kenangan indah akan tempat ini.
Serta udaranya bersih.
Bukan ide buruk untuk hidup seperti ini.
Kamu butuh kayu bakar lagi untuk memasak makan malam, bukan?
Akan kubawakan.
"Choi Do Kyung"
Halo?
Halo, Pak. Ini Choi Do Kyung.
Aku tahu. Ada apa?
Anda membantuku. Maaf baru sempat berterima kasih.
Ji An bilang kepadaku
bahwa itu amat membantu. Itu sudah cukup bagiku.
Aku sibuk beberapa hari ini,
jadi, tidak bisa mengunjungi Anda.
Aku ingin berkunjung dan menyampaikan rasa terima kasih.
Kapan Anda bisa?
Tidak perlu. Bisa membantu sudah membuatku senang.
Lagipula, aku tidak di Seoul lagi.
Aku di luar kota untuk bekerja.
Lantas, tolong telepon aku saat Anda ke Seoul.
Aku sungguh ingin menemui Anda.
Aku tidak akan kembali ke Seoul selama sekitar dua bulan.
Kamu sudah cukup berterima kasih di telepon.
Sampai jumpa.
Halo?
Kamu sudah memasak makan malam?
Tapi Ibu belum pulang.
Dia pergi ke Jeongseon.
Dia pergi dengan Ayah.
Dengan Ayah?
Ibu bekerja di swalayan.
Karena semuanya sudah selesai,
hubungan mereka membaik.
Dia ingin tinggal dengan Ayah.
Sungguh?
"Kemoterapi"
Apa ini kantor Dokter Ko Sung Hoon?
Aku mau bertanya soal operasi kanker perut.
"Pengangkatan Total Pasien Kanker Perut"
Kudengar kamu andal di bidang ini.
Apakah ada obat baru dalam tahap uji klinis?
"Orang-orang yang Menaklukkan Kanker"
"Metode Rahasia Sembuh dari Kanker"
"Rumah Sakit Obat Oriental Boram"
"Saat kemoterapi Lebih Berat daripada Kanker"
Permisi. Ada ubi tepung,
batang terong kering, dan bayam Selandia Baru?
Aku sudah mendatangi ke semua rumah sakit yang kubisa.
Kita harus bagaimana soal Ayah?
Apa yang kalian bahas tanpaku?
Ini hari Minggu. Kenapa kamu tidak tidur pagi ini?
Ada apa?
Sesuatu terjadi kepada Ayah?
Tidak. Aku hanya berbincang dengan Ji An.
Ji Tae.
Kamu tahu aku cepat tanggap.
Aku tahu ada yang terjadi di rumah ini
dan hanya aku yang tidak tahu
Itu tidak benar.
Ji An.
Kamu tidak menganggapku bagian dari keluarga ini?
Ini tidak benar. Ini salah.
Kurasa ini enak.
Seenak punya Pak Tukang Roti?
Tidak mungkin.
Aku memanggang satu karung tepung dalam tiga hari.
Apa yang harus kuperbuat dengan semua ini?
Bahkan teman serumah kita muak makan roti.
Lantas, aku harus memberikan beberapa untuk Ji An.
Untuk berbagi dengan Ibu, Ayah, Kak Ji Tae, Kak Soo A, dan Ji Ho.
Tapi kenapa Ji An belum menelepon?
Katanya dia akan menelepon saat senggang.
Bawa rotinya dan bermalamlah. Aku akan mengantarkanmu.
Baik.
Sayang, mari jemput Ayah.
Soo A.
Apa ini masuk akal?
Karena aku dan bayiku,
dia melewatkan waktu yang seharusnya dia habiskan dengan kalian.
Dia tidak akan pulang.
Sayang.
Sewa mobil.
Ibu. Ayah.
Apa? Kalian bertiga di rumah?
Bagaimana bisa, Ji An?
Aku menunggumu menelepon
karena katamu kamu sibuk berkemas.
Aku akan bermalam.
Kenapa suasananya seperti ini?
Aku mau memberitahumu hari ini.
Aku menunda pergi ke Finlandia.
Kenapa?
Beri tahu dia.
Kami akan naik untuk bersiap.
Ada apa sekarang?
Ayah yang malang.
Tidak...
Ini tidak benar, bukan?
Kamu berbohong, bukan?
Tolong katakan bahwa kamu berbohong.
Kuharap begitu.
Tidak bisa seperti ini.
Aku akan pergi ke Jeongseon.
Aku harus menemui Ayah.
Tidak.
Kamu hanya akan menangis, jadi, kamu tidak boleh pergi.
Kak Ji Tae dan Kak Soo A akan pergi menjemputnya.
Sampai mereka kembali, menangislah sepuasmu
agar tidak tersisa air mata.
Ibu yang malang.
Kamu bahkan bekerja di hari Minggu. Apakah ini rasanya?
Kamu sarkastis?
Kamu sibuk, jadi, aku langsung saja.
Sebaiknya begitu.
Kurasa sudah wajar dan jelas
bagimu dan Ji An untuk berpisah.
Kamu sudah bilang berkali-kali.
Begitu pula Ji An.
Karena Ji An tidak akan bahagia.
Aku mulai kesal.
Tapi tetap saja,
walaupun Ji Soo adalah Eun Seok,
atau jika dia menjadi Eun Seok,
kurasa aku tidak bisa menyerah dengannya.
Apa kamu kemari untuk membahas dirimu sendiri
selagi menyiksaku?
Jika begitulah perasaanku, lantas kamu dan Ji An
harus tahu faktanya dan bicara sekali lagi.
Kurasa sebaiknya kamu tidak punya penyesalan.
Apa maksudmu?
Ji An
pergi ke Finlandia tiga hari lagi.
Finlandia?
Aku pulang.
Kukira kamu akan kembali tepat setelah pemakaman.
Kamu sudah hilang akal. Beraninya kamu duduk.
Aku sudah membuat surat pengunduran diriku.
"Surat Pengunduran Diri"
Apa ini?
Ayahku sudah tiada, jadi, aku tidak lagi
harus bekerja untuk Anda.
Walaupun begitu,
kamu tahu rumah tangga kami sedang kacau sekarang.
Kamu tidak boleh berhenti sekarang.
- Akan kunaikkan gajimu...
- Aku tidak butuh.
Apa katamu?
Bu No Myung Hee.
Aku tidak butuh uang itu.
Nona Min. Apa yang kamu lakukan?
Aku mengundurkan diri. Aku tidak boleh bicara sesukaku?
Kamu tidak pernah memperlakukan pembantu secara manusiawi.
Aku tidak lagi bekerja untuk uangmu.
Aku pun setahun lebih tua darimu.
Untuk apa aku berlutut
padahal aku bukan stafmu, Myung Hee?
Astaga.
Aku punya banyak uang.
Mungkin tidak sebanyak kalian.
Tapi aku tidak punya waktu menghabiskan yang kudapat dari sini
dengan melayani keluargamu selama puluhan tahun.
Min Deul Rae.
Beraninya kamu bicara seperti itu?
Kamu sudah hilang akal?
Kamu tahu,
saat Jo Soon Ok mengambil Eun Seok,
aku menyaksikan segalanya.
Apa?
Apa katamu?
Hari itu, suamimu
tiba-tiba berhenti mengikutimu.
Tapi ayahmu memberikanku tugas yang sama hari itu.
Dia menyuruhku mengikutimu dan melihat siapa yang kamu temui.
Ini dia.
Aku merasa muak,
tapi tugasku adalah menuruti perintah.
Jadi, aku mengikutimu.
Eun Seok juga tidur.
Sampai kamu mengetahui siapa dia,
jangan biarkan Myung Hee melihatmu.
Kukira kamu akan melihat mereka.
Tapi kamu berkendara melewati mereka.
Kamu melihatnya membawa Eun Seok?
Kenapa tidak memberitahuku?
Kamu menyuruhku hanya melakukan yang diperintahkan kepadaku.
Apa?
Aku pegawai tetap Haesung Apparel.
Sekretaris ayahmu.
Aku bekerja amat keras,
tapi dia menyuruhku menjadi pembantumu.
Dia memintaku membantumu menyelesaikan urusan pasutri baru
dan menyebutkan biaya cuci darah ibuku.
Aku membutuhkan uangnya
dan katanya dia akan membiarkanku bergabung dengan Tim Perencanaan
setelah dua tahun.
Jadi, aku bekerja keras selama dua tahun itu.
Itulah
saat aku menyadari kamu selalu berkata hal yang sama.
"Turuti perintah."
Seperti ayahmu.
"Kamu hanya harus melakukan yang diperintahkan kepadamu."
"Jangan melakukan apa pun dengan inisiatifmu sendiri."
"Menuruti perintah
adalah tugasmu."
Bagaimana itu
berkaitan dengan kamu mengabaikan penculikan Eun Seok?
No Yang Ho menyuruhku mengikutimu.
Dia tidak pernah menyuruhku melaporkan penculikan anakmu.
Hei.
Min Deul Rae, kamu...
Kenapa?
Aku hanya menuruti perintah.
Bedebah! Akan kubunuh kamu.
Aku akan membunuhmu. Teganya kamu.
Dasar bedebah!
Bagaimana bisa kamu melakukan itu?
Beraninya kamu melakukan itu kepada Eun Seok?
Kamu pantas mati. Mati!
Kamu bekerja untuk keluargaku selama bertahun-tahun,
tapi begitukah perasaanmu selama ini?
Ini Ayah?
Halo?
Ji Soo?
Kak Do Kyung?
Kamu habis menangis?
Ini Kak Do Kyung.
Halo?
Mari bertemu. Aku akan mampir.
Kejatuhan No Myung Hee yang elegan.
Kamu memaki
dan menyerang orang lain.
Aku merasa bebas.
Walaupun begitu, bagaimana bisa kamu melakukan itu kepada Eun Seok?
Saat aku berusaha pergi selama dua tahun,
kudengar kamu
meminta agar aku tidak pergi.
Aku cepat tanggap,
jadi, kamu mau aku tetap menjadi pembantumu.
Aku mau menikah
dan hidup secara manusiawi.
No Yang Ho menyuruhku
bekerja di sini tiga tahun lagi.
Jika aku menolak,
tidak ada pekerjaan untukku di Haesung.
Dia bahkan tidak akan mengingat itu.
Jika kamu memperlakukanku dengan bermartabat sedikit saja,
kamu pasti sudah menemukan Eun Seok.
Hei.
Aku tidak pernah menyangka akan memberi ini 25 tahun kemudian.
"Seoul 7-7650"
Aku hanya akan menyiksamu untuk sementara,
tapi aku kehilangan kesempatan karena kecelakaanmu.
Kamu dan suamimu konyol.
Bu No Myung Hee.
Tahukah kamu suamimu seperti apa
saat kamu sedang koma?
Apa
maksudmu?
Myung Hee.
Tolong sadarlah.
Aku tidak bisa kehilangan kamu dan Eun Seok.
Tidak.
Aku bahkan tidak akan menyalahkanmu jika kita tidak menemukan Eun Seok.
Tolong sadar sajalah.
Media
menyebut yang kalian miliki sebagai romansa abad itu.
Tapi kemudian,
karena kesalahpahaman
dia tahu siapa dirimu,
kalian berdua menghabiskan sisa hidup kalian
dengan amat kaku dan jauh.
Jangan berbohong.
Sampai jumpa, No Myung Hee.
"20.000 dolar"
Jadi, kamu belajar di luar negeri?
Untuk sementara.
Aku tidak pernah membayangkan
kamu akan ke luar negeri.
Jika tahu,
aku pasti sudah memberitahumu.
Soal rencanaku.
Apa rencanamu?
Untuk mengurus segalanya.
Untuk membereskan segalanya sendiri
dan berdiri di hadapanmu.
Kembali kepadamu.
Begitu rupanya.
Tidak bisakah kamu tinggal saja?
Aku tidak memintamu tinggal selamanya.
Tapi pergilah nanti.
Kamu sama saja, Pak Choi Do Kyung.
Tunggu.
Kenapa kamu
memanggilku Pak Choi Do Kyung?
Itu namamu.
Tidak.
Begitulah kamu memanggilku
saat ingin menjauhkanku.
Itulah alasanmu seharusnya tidak melakukan ini.
Kamu seharusnya tidak menelepon.
Ji An.
Kamu seharusnya tidak memintaku tinggal.
Sesuatu
terjadi kepadamu, bukan?
Meminta maaf?
Jantungku pernah bermasalah.
Itu mungkin bermasalah lagi
dan menewaskanku kapan pun.
Aku merasa lemah.
Anda sakit parah?
Tidak.
Tidak cukup parah untuk langsung tewas.
Omong-omong,
aku mau menyingkirkan beban ini dari dadaku.
Kamu yang pertama terlintas di benakku.
Jatuh cinta bukanlah kejahatan,
tapi aku egois dan berusaha memisahkan kalian
dengan mengunjungi ayahmu
dan menamparnya.
Aku bahkan membuatnya berlutut.
Anda
menampar ayahku?
Anda membuatnya berlutut?
Aku memanggilmu untuk meminta maaf soal itu.
- Aku akan menjelaskan...
- Tidak perlu.
Apa?
Kurasa aku tidak bisa menerima permintaan maaf Anda.
- Aku sebaiknya pergi.
- Tapi aku meminta maaf.
Do Kyung tidak tahu aku di sini.
Ini Nona Min.
Ayahmu menyelamatkan keluarga Haesung.
Aku mau menyerahkan ini ke media,
tapi aku kasihan kepada ayahmu.
Jadi, aku mengirimkan data ini kepadamu.
Kamu bisa memutuskan mau melakukan apa dengan ini.
"Nona Min"
Aku akan
menghancurkan anak-anakmu. Terutama Seo Ji An.
Anda bisa menutupi
kecurigaan
tanpa mengungkapkan wajahku.
Aku akan melapor ke polisi
seperti keinginan Anda.
Sebagai gantinya,
Anda hanya harus melindungi informasi pribadiku.
Kumohon.
Cegah anak-anakku
menjadi anak-anak kriminalis.
Tidak ada kompromi.
Pimpinan No.
Kumohon
jangan sampai orang tahu
aku ayah Ji Tae, Ji Ho, dan Ji An.
Tapi Anda akan dibayar.
Orang-orang akan membungkuk kepada orang yang punya uang.
Aku tidak bilang apa-apa setelah mendengar ini.
Kamu tidak bersalah.
Aku akan segera pergi.
Serta kamu tidak melakukan ini.
Aku tidak mau kehilangan kenanganku akan cinta
karena sesuatu yang memalukan seperti ini.
Maaf.
Apa kamu tetap mau bersamaku kini?
Karena berat menjadi kepala
Perusahaan Haesung.
Karena kamu membutuhkanku.
Apa kamu bahkan tahu apa artinya ini bagiku?
Aku
punya kesempatan tidak berurusan denganmu.
Kubilang aku tidak akan melakukan apa pun
dan tidak berencana berhubungan denganmu.
Aku jelas-jelas bilang aku benci keluarga Haesung.
Aku akhirnya mendapatkan hidupku kembali.
Jadi, aku menyuruhmu kembali.
Kamu yang mendekatiku
untuk mencoba menjalin hubungan.
Jadi, Pimpinan No mengunjungi ayahku
dan memukulnya selagi mengancamnya.
Dia dipukul karenamu.
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Jika tahu,
kamu akan amat menderita.
Ayahmu
tidak memberitahumu juga.
Tidak.
Kamu tidak memberitahuku
bukan karena mengkhawatirkanku,
tapi karena itu akan mengubah perasaanmu kepadaku.
Ayah tidak memberitahuku karena aku akan merasa menyedihkan.
Kamu tidak memberitahuku karena aku akan pergi.
Kamu membuatku jatuh cinta
dengan cucu pria yang memukul ayahku.
dengan cucu pria
yang mengancam ayahku dan membuatnya berlutut.
Itu karena aku amat mencintaimu.
Ya.
Begitulah caramu mencintai.
Sama seperti sebelumnya,
kamu egois.
Sama seperti cucu Perusahaan Haesung.
Tidak bisakah kamu
mempertimbangkan posisiku?
Apa kamu mencintaiku?
Lantas, kamu seharusnya tidak setamak itu
jika benar-benar mencintaiku.
Ji An.
Biar kutanya satu hal.
Apa yang sudah kamu lakukan untukku
setelah kamu meninggalkan keluarga Haesung?
Katamu kamu menyukaiku.
Apa yang sudah kamu lakukan untukku?
Untuk orang yang kamu cintai?
Apa yang sudah kamu lakukan?
Apa kamu melakukan keinginanku?
Apa kamu bahkan tahu
keinginanku?
Kamu hanya memintaku
menerima hatimu.
Haruskah aku menerima hatimu
jika kamu meninggalkan keluargamu dan berjuang
karena kamu amat mencintaiku?
Tapi
aku sudah melakukan itu.
Kamu membuatku melakukan itu.
Hal terburuk yang sudah kamu lakukan kepadaku
adalah membuatku mencintaimu.
Jadi, aku tidak bisa memaafkanmu.
Serta aku tidak bisa memaafkan diriku sendiri juga.
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF